---
title: 10.15 TIL
---

오늘은 페어분이 코로나 백신접종으로 인해 혼자 과제를 진행했다.

블로그를 작성하다보니 앞서 너무 과한 의욕으로 작성한 블로그를 따라하려다 보니 시간이 오래걸려 정작 공부를 해야 되는 부분에 있어서는 흐지부지 되는 것 같다.

TIL 작성은 일기처럼 느꼈던 것, 이해했던 것을 정리하는 느낌으로 작성하고 따로 정리글을 올려야 할것 같다. (공부하기도 바쁜데 뭔가 할일이 점점 늘어나는 것 같다...) 

# Linux기초

## CLI (Command Line Interface)

**comman + spacebar -> terminal**입력 (나는 **iterm2**를 다운받아 사용하고 있다.)

이때 명령어를 입력하는 한줄을 **prompt**라고 한다.

prompt에서 자주 쓰이는 것들에 대해 알아보자.

- **pwd** : Print Working Directory의 약자. 현재 폴더 위치를 확인할 수 있는 명령어로, 파일 이동과 같은 작업을 할 때 유용하다.

- **mkdir** : 새로운 폴더를 생성하는 명령어로, make directory의 약자이다.

```
mkdir 파일명
```

- **ls** : 현재 폴더의 있는 파일과 폴더의 목록을 보여준다.

```
ls -l    //폴더나 파일의 목록을 보여준다.
ls -a    //숨겨진 폴더와 파일을 포함한 목록을 보여준다.
ls -al, ls -la  // 폴더나 파일의 포맷을 모두 보여준다.
```

- **open** : 파일이나 폴더 열기

- **cd** : chanege directory의 약자로 다른 폴더로 진입할 때 사용한다.

```
cd 폴더명  //폴더명으로 진입
cd ..  //상위폴더로 진입
cd ../..  //상위폴더의 상위폴더로 진입
cd 폴더명/폴더명/폴더명/원하는폴더명  //원하는 폴더까지 쭉 진입
```

<span style="color:orange">*폴더명을 입력하는 위치에서 tap키 사용시 그 위치의 폴더내역을 확인가능하다. 거기서 원하는 폴더를 선택하면된다.*</span>

- **touch** : 파일을 생성한다.

```
touch 파일명.파일형식
```

현재는 블로그 작성을 위해 마크다운 파일을 자주 생성하고 있다.

```
touch 2021-10-15-TIL.md
```

- **cat** : 파일의 내용을 터미널에 출력한다.

```
cat 파일명
```

- **rm** : remove의 약자로 파일이나 폴더를 삭제할 때 사용한다.

폴더를 삭제하고 싶은 경우에는 rm -rf 를 사용한다.

뒤에 r은 recursive의 약자, f는 force의 약자이다.

나는 따로 구분하지 않고 rm -rf 를 사용하고 있다.

```
rm 파일명
rm -rf 폴더명
rm -rf 파일명
```

- **mv** : move의 약자로 파일이나 폴더를 이동하거나 이름을 변경할 때 사용한다.

```
mv 2021-10-15-TIL.md 폴더명/  //폴더명으로 파일을 이동
mv 2021-10-15-TIL.md 10-15.md  //파일이름을 10-15.md로 변경
```

- **cp** : copy의 약자로 파일이나 폴더를 복사한다.

```
cp 원본파일명 복사할파일이름
```



### CLI 에디터

유명한 에디터에는 **vim(vi), emacs, nano** 등이 있다.

유명한 에디터중 하나인 **Visual Stuido Code프로그램은 GUI 에디터** 이다.

프롬프터에서 <code>nano 파일명</code> 으로 에디터를 작성할 수 있다.

<span style="color:orange">*VScode또한 <code>code 파일명</code>으로 열기가 가능하다.*</span>



## 패키지와 패키지 매니저

리눅스에서는 여러파일을 모아 압축해놓은 **파일의 집합을 패키지**라고 한다.

패키지는  **프로그램 파일, 설치 파일, 설치설명서, 프로그램의 정보를 담은 파일** 로 구성되어있다.

**패키지매니저**는 설치된 패키지가 많아질 수록 관리하기가 어려워지는데, 이 때 모든 패키지의 업데이트, 설치, 삭제 등 편리하게 관리할 수 있도록 도와준다.

macOS 사용하는 패키지 매니저에는 **Homebrew**가 있다.

[Homebrew홈페이지](https://brew.sh/index_ko)에 가서 "터미널에 붙여넣기 하세요"를 터미널에 붙여넣으면 설치가 완료된다. (*설치가 완료 됐는지 확인하려면 터미널 메세지 중 **Installation successful!** 을 확인하면 되고, <code>brew help</code>를 통해서도 확인이 가능하다.*) 

주요 명령어 정리

- <code>brew update</code> : brew 업데이트
- <code>brew oudated</code> : 업데이트 필요한 파일 조회
- <code>brew upgrade 프로그램이름</code> : 프로그램 업데이터
- <code>brew search 검색어</code> : 프로그램 검색
- <code>brew info 프로그램이름</code> : 프로그램 정보 확인
- <code>brew install 프로그램이름</code> : 프로그램 설치
- <code>brew uninstall 프로그램이름</code> : 프로그램 삭제
- <code>brew list</code> : 설치된 프로그램 보기



## Node.js

**nvm** ? Node Version Manager의 약자로 다양한 node version을 설치하고 관리할 수 있는 프로그램이다.

개발을 하다보면 node.js의 다양한 버전을 사용해야 할 때가 있는데 <code>nvm ls</code>로 현재 설치한 node version들을 확인할 수 있다.

특정 버전의 노드를 다운받으려면 <code>nvm install 버전넘버</code>을 설치할 수 있고 <code>nvm use 버전넘버</code>로 다른 버전을 이용 할 수 있다.

node로 js파일을 실행하려면 <code>nano 파일명</code>을 입력하면 된다.

```js
function gunpyo () {
  console.log("gunpyo");
}
gunpyo();
```

로 gunpyo를 출력하는 js파일을 만들고, <code>node 파일명</code>을 명령하면 터미널창에서 실행되는것을 볼 수 있다.



**npm** ? Node Package Manager의 약자로 필요한 모듈을 다운로드 할 수 있는 모듈스토어 이다.(자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자)

개발을 할 때 직접 모든걸 만들지는 않는다. 왜냐하면 많은 사람들이 개발했던 코드가 있고 이 중에서 검증된 코드(모듈)를 담아둔 곳이 있기 때문이다.

이 때 이 모듈을 **npm모듈**이라 하고, 이 정보를 담아둔 곳을 **package.json** 이라고 한다.

- <code>npm install 모듈명</code> : 필요한 모듈을 설치한다. (<code>npm install</code>만 사용하여 전체적으로 설치도 가능하다.)

- <code>npm run start</code> : node.js 앱 실행
- <code>npm run test</code> : 테스트 실행
- <code>npm run lint</code> : 코드 검사
- <code>npm run submit</code> : 과제제출(특정 업무시에만 사용.현재는 codestates)

***추가설명***

npm 패키지는 누군가 개발해놓은  모듈을 가져다 쓸수 있다는 장점이 있다.

이때 **npm패키지**는 만들어져 있는 코드의 집합을 의미하고, 다른 프로그램에서 가져다 쓰는것을 **모듈**이라한다. 이때 프로그램을 실행하게되면 **dependency**한 상태로 실행되게 된다.

<span style="color:orange">*npm패키지, npm모듈, npm dependency는 전부 동일한 대상이다.*</span>

[npm](https://www.npmjs.com/)에서 쓰고싶은 모듈의 사용법을 확인 할 수 있다.

- script: CLI 에서 사용가능한 명령어들 실행시키기(숏컷)

- dependency: 이 프로젝트가 실행될 때 필요한 모듈들(뭘 썼는지 적어놓은것)

- devDependency: 개발할 때 도움이 되어주는 모듈들(ex. eslint, mocha, chai)

[Node 런타임?](https://medium.com/@gwakhyoeun/node-js%EB%8A%94-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EB%9F%B0%ED%83%80%EC%9E%84-771b1445f547)





## 짝수생성기

range모듈을 사용하는 방법을 익히는 과제였다.

<code>npm install</code>을 했지만 range모듈은 package.json에 들어있지 않아 <code>npm install range</code>로 추가로 설치해줬다.

[npm](https://www.npmjs.com/)에서 range의 사용법을 확인하고 getListMultiplesOfTwo.js 를 수정했다.

이후 <code>npm run test</code>를 통해 제대로 실행되는지 확인을 했고, <span style="color:red">"npm run start 스크립트를 통해 index.js 파일을 실행해야 합니다""</span>로 테스트에 통과하지 못해 인터넷에 찾아보니 package.json에서 script의 start 부분이 비어있음을 확인했다. 이곳에 <code>"node index.js"</code>를 입력해서 test코드를 통과했다.
