---
title: 10.18 MON TIL
---

git은 이해가 잘 되지 않아 유튜브에 **드림코딩By엘리** 님의 영상을 참고했다.

# Git

**git**이란 지속적으로 변하는 개발자의 코드를 효율적으로 관리하기 위해 개발된 '분산형 버전 관리 시스템' 이다.

이 때, 특정 시점을 저장하는 스냅샷을 만들어야 하는데 이 과정을 **commit**이라 한다. 이를 통해 작성했던 코드를 남겨두고 특정 시점의 개발단계로 돌아가는것이 가능하다.

**github**이란 **git repository**를 관리할 수 있는 클라우드 기반 서비스이다. github을 통해 여러 다른 개발자들이 코드를 공유하고 접근할 수 있게된다. 

git repository에는  **Local repository와 remote repository**가 있다.

- Local repository : 이곳에서 직접 코드를 작업할 수 있다. 다른 사람의 remote repository 에서 내 local repository로 가지고 올 수도 있다.
- remote repository : local에서 작업한 코드를 공유하기위해 업로드한 repository

이때 다른 사람의 remote repository를 내 remote repository로 가져오는 과정을 **fork**라고 하고 내 Local repository로 가져오는 과정을 **clone**이라고 한다.

git안에 들어갈 폴더에서  <code>git init</code>을 통해 git의 Work space를 만들어준다.(해당폴더와 하위폴더에서 하는 모든 작업은 git에 저장된다.) 그리고 이 안에 <code>git clone 주소</code>를 통해 fork해온 repository를 생성하고 작업을 해주면 된다.

작업이 끝나고 <code>git status</code>를 통해 확인하게되면, **untracked**된 상태로**<span style="color:red">modifed : 작업한파일명</span>**으로 나오게 되는데 

<code>git add 파일명</code>를 하면 **staging area**에 넣고 <span style="color:green">**modifed : 작업한파일명**</span>으로 바뀌고, **commit**을 할 수 있게 된다.

<code>git restore 파일명</code> 을 하면 변경사항을 폐기하게된다. 이렇게 되면 마지막**commit**을 하기 전의 파일 상태로 되돌릴 수 있다.

<span style="color:orange">*파일명 자리에 .을 입력하면 해당폴더의 모든 파일을 동시에 작동하는것을 의미한다. 이건 모든 명령어에 가능하다.(<code>code .</code>  <code>open .</code> <code>git add .</code> 등)*</span>

<code>git commit -m 'message'</code>을 통해 작업한 내용을 commit 할 수 있다. message자리에 같이 작업하는 사람이 알아 볼 수 있게 수정한 내용을 적어주면 된다.

<span style="color:orange">*add를 통해 이미 Staging area 에 있는 파일을 commit 하지 않고 수정하게 되면 **staged**이면서 **untracked**된 상태 모두 modified된 파일이 존재하게 되는데, 이때 commit하게되면 staged된 파일만 commit되니 수정사항이 있으면 add를 다시 하고 commit을 하면 된다.*</span>

<code>git reset HEAD^</code> remote repo 에 아직 업로드 되지 않고 local repo에만 commit해 놓은 가장 최신의 기록을 취소한다.

<span style="color:orange">*HEAD는 연속된 ^의 shortcut 입니다. 예를 들어 HEAD3은 HEAD^^^와 같습니다.*</span>

[git reset --hard  /  git reset --soft](https://git-scm.com/book/ko/v2/Git-%EB%8F%84%EA%B5%AC-Reset-%EB%AA%85%ED%99%95%ED%9E%88-%EC%95%8C%EA%B3%A0-%EA%B0%80%EA%B8%B0)

<code>git push remote이름 branch이름</code> 는 local repo의 변경사항을 업로드 하는 명령어인데, remote는 'origin'이 기본이고 branch는 'master'가 기본이다.



*보기쉽게 순서와 등록방법추가*

[git 공식사이트](https://git-scm.com/docs) - 명령어 확인 가능

터미널 command (순서 참고)

<code>git config --list</code> : 설정된 git 목록 확인

<code>git config --global -e</code> : global git 설정 변경

<code>git config --global user.name 설정이름</code> : global git 이름 설정

<code>git config --global user.email 설정이메일</code> : global git 이메일 설정

<code>git config --glboal core.autocrlf input</code> : mac사용자(input) 줄바꿈 문자열이 윈도우와 다르기때문에 통일 시켜주는 설정

<code>git init</code> : git을 만들 폴더 안에서 사용하여 git 생성

<code>ls -al</code> : git 폴더확인(.git)

<code>open .git</code> : git폴더 열기, 기본적으로 master git 확인

<code>rm -rf .git</code> : 해당폴더에서 git 제거

<code>git status</code> : git 현재상태 확인

<code>git config --global alias.st status</code> : git st 로 status 확인가능(단축키설정) - 설정안함



Sourcetree 등 다른 어플리케이션 이용가능

